# BackendTPFinal

>Consigna: Para culminar con el proyecto final, vamos a realizar las últimas reformas al desarrollo backend e-Commerce para que quede estructurado de acuerdo a los criterios y mecanismos que fuimos aprendiendo en este último trayecto del curso.
En primer lugar la aplicación de servidor debe tener sus capas MVC bien definidas y en archivos separados. Debe existir la capa de ruteo, el controlador, la capa de lógica de negocio con los casos de uso y las validaciones y la capa de persistencia con los DAOs/DTOs o Repositories necesarios para soportar el o los sistemas de persistencia elegidos. En caso de ser más de uno, utilizar una factory para que podamos elegir el sistema de almacenamiento al inicio del servidor.
El servidor debe disponer de configuraciones mediante variables de entorno, que permitan crear un ambiente para desarrollo y otro para producción, elegibles desde la variable de environment NODE_ENV al desplegar la aplicación. Como variables de configuración deberían estar el puerto de escucha del servidor, la persistencia elegida, el string de conexión a la base de datos (si hubiera varios sistemas de persistencia en base de datos considerar todos los casos y sus diferencias), API keys y todo lo que sea necesario que esté en un archivo protegido fuera del código del servidor. Pensar en utilizar bases de datos y servidores locales para la configuración de desarrollo.

Se debe analizar que el hecho de incorporar un caso más de uso en la lógica del servidor, sea un proceso de agregar código y no de modificar el existente.
Si agregamos un sistema más de persistencia, deberíamos agregar sólo el módulo nuevo y reformar la factory, mientras que resto del proyecto: router, controlador, lógica de negocio, validaciones y otros sistemas de persistencia no deberían sufrir modificaciones para soportar la nueva función.
El código debe quedar bien tabulado, legible, ordenado y comentado ni por exceso ni por defecto.
Las funciones o clases que se por sí solas expliquen su misión, no necesitan ser explicadas (salvo que amerite por complejidad).
Para concluir, subir el desarrollo completo a Heroku o algún PASS de preferencia, seleccionando la configuración a producción de modo de utilizar los parámetros adecuados de funcionamiento y la persistencia en la nube a través de bases de datos como servicio (DBaaS).
